# PORT(A~G)

### Port A

* 내부에 Pull-up 기능이 있는 양방향 8비트 포트로 2개의 레지스터(PORTA, DDRA)와 1개의 입력 핀 상태 번지(PINA)로 구성되어 입출력 방향 및 데이터 값을 제어한다.
* 외부 RAM이나 I/O를 확장 사용할 때  하위 어드레스/데이터로 사용한다.
* 외부 메모리 접속시 address data low byte를 연결할 때 사용한다.
### Port B
* /SS (bit 0): Slave port Select input
* SCK (bit 1): SPI 클럭(마스터 클럭 출력, 슬래이브 클럭 입력)
* MOSI (bit 2): SPI 마스터 데이터 출력, 슬래이브 데이터 입력 
* zMISO (bit 3): SPI 마스터 데이터 입력, 슬래이브 데이터 출력
* OC0/PWM0 (bit 4): 타이머 / 카운터0의 Output Compare 출력 또는 타이머 / 카운터0가 PWM 모드일 때 PWM 출력
* OC1A/PWM1A (bit 5): 타이머 / 카운터1의 Output Compare 출력 A 또는 타이머 / 카운터1이 PWM 모드일 때 PWM A 출력
* OC1B/PWM1B (bit 6): 타이머 / 카운터1의 Output Compare 출력 B 또는 타이머 / 카운터1가 PWM 모드일 때 PWM B 출력
* OC2/OC1C (bit 7): 타이머 / 카운터2의 Output Compare 출력 또는 타이머 / 카운터1의 Output Compare 와 PWM C 출력
### Port C
* 외부 메모리 접속시 어드레스 상위 byte에 연결한다.
*  ATmeag103 모드일 때에는 오직 출력으로만 사용
### Port D
* ATmeag103 모드이 때에는 오직 출력으로만 사용되며, PORTC의 다른 기능으로는 외부 메모리 접속시 어드레스 상위 byte에 연결한다.
* PD0 (bit 0) : 외부 인터럽트0/TWI 시리얼 통신 클럭
* PD1 (bit 1) : 외부 인터럽트1/TWI 시리얼 통신 데이터
* PD2 (bit 2) : 외부 인터럽트2/UART1의 수신 핀
* PD3 (bit 3) : 외부 인터럽트3/UART1의 송신 핀
* IC1 (bit 4): 타이머/카운터1의 입력 Capture 핀으로 상승 또는 하강 에지에서(선택 가능) 타이머/카운터1 값이 입력 캡 쳐 레지스터(Input Capture Register)로 래치 된다. 이 기능으로 사용 시에는 입출력 방향은 당연히 입력 방향으로 해야 하고, Pull-up 기능을 활성화하여 사용할 수도 있다.
* XCK1 (bit 5) : 외부클럭1, USART1 의 외부 클럭. 외부 클럭1은 USART1이 동기모드일때만 사용한다.
* T1 (bit 6): 타이머/카운터1의 카운터 클럭 입력
* T2 (bit 7): 타이머/카운터2의 카운터 클럭 입력 
### Port E
* PDI/RXD (bit 0) : Serial Programming Data Input / UART의 RXD직렬 다운 로드모드에서 데이터 입력 핀으로 사용되거나 UART의 RXD 핀으로 사용된다.UART의 수신이 Enable되면, DDRE0의 설정 값에 관계없이 입력 모드로 되고, PORTE0를 1로 설정하면 내부 Pull-up이 동작된다.
* PDO/TXD (bit 1) : Serial Programming Data Output / UART의 TXD직렬 다운 로드모드에서 데이터 출력 핀으로 사용되거나 UART의 TXD 핀으로 사용된다.
* AIN0/XCK0 (bit2) : 아날로그 비교기 Positive 입력 또는 USART0의 외부 클럭 입력/출력
* AIN1/OC3A (bit3): 아날로그 비교기 Negative 입력 또는 타이머/카운터3에 대한 비교출력. PWM 출력 A
* INT4/OC3B (bit4) : 외부 인터럽트4 입력 또는 타이머/카운터3에 대한 비교출력 및 PWM 출력 B
* INT5/OC3C (bit 5) : 외부 인터럽트5 입력 또는 타이머/카운터3에 대한 비교출력 및 PWM 출력 C
* INT6/T3 (bit 6) : 외부 인터럽트6 또는 타이머/카운터3의 클럭 입력
* INT7/IC3 (bit7) : 외부 인터럽트7 또는 타이머/카운터3의 캡쳐 입력 트리거 
### Port F
* PF0 (bit 0) - ADC 입력 채널0번
* PF1 (bit 1) - ADC 입력 채널1번 
* PF2 (bit 2) - ADC 입력 채널2번 
* PF3 (bit 3) - ADC 입력 채널3번
* PF4 (bit 4) - ADC 입력 채널4번, JTAG 클럭
* PF5 (bit 5) - ADC 입력 채널5번, JTAG 테스트 모드 선택 
* PF6 (bit 6) - ADC 입력 채널6번, JTAG 데이터 출력핀 
* PF7 (bit 7) - ADC 입력 채널7번, JTAG 데이터 입력핀 
### Port G
* PG4 (bit 4) - TOSC1, Real-Time Clock을 위한 타이머/카운터0 ASSR 레지스터의 AS0 비트를 1로 하면, 동기 클럭 입력으로 사용되며, I/O로 사용되지 못한다.(Timer OSC 핀 1)
* PG3 (bit 3) - TOSC2, Real-Time Clockd을 위한 타이머/카운터0 ASSR 레지스터의 AS0 비트를 1로 하면, 동기 클럭 입력으로 사용되며, I/O로 사용되지 못한다.(Timer OSC 핀 2)
* PG2 (bit 2) - ALE 외부 데이타 메모리를 Latch Enable 하기 위한 신호
* /RD (bit 1) - Read data 외부 데이타 메모리를 읽기위한 strobe 제어신호
* /WR (bit 0) - Write data 외부 데이타 메모리를 쓰기위한 strobe 제어신호
# PWM 출력을 위한 기능
### PWM
* PWM이란? Pulse Width Modulation의 약자로, 해석해보면 펄스 폭 변조
* High 상태일때의 펄스폭 W를 조절
## Fast PWM
- TCNTn은 여전히 냅두면 0x00~0xFF까지 갔다가 오버플로우되는것을 반복합니다. 이제 OCRn 값이 중요한데요, OCRn값과 TCNTn값이 일치하면(비교 매치) OCn핀의 출력값이 바뀝니다.
##### 비반전 비교 출력 모드
- HIGH가 출력되다가, 비교 매치에서 OCn핀에 0이 출력됩니다. TCNTn이 0xFF에서 0x00으로 떨어질 때 다시 HIGH가 출력되고요.
##### 반전 비교 출력 모드
- LOW가 출력되다가, 비교 매치에서 OCn핀에 1이 출력됩니다. TCNTn이 0xFF에서 0x00으로 떨어질 때 다시 LOW가 출력됩니다.
## Phase Correct PWM
* TCNTn은 역시 0x00~0xFF로 갔다가 다시 0x00으로 감소합니다. 뚝 떨어지지는 않구요.역시 OCRn값을 맞춰둔다.
##### 비반전 비교 출력 모드 
* 업 카운트 중에(TCNTn값이 상승할 때) TCNTn=OCRn일 때 OCn핀에 0이 출력됩니다. 다운 카운트 중에 일치하면 1이 출력되고요.
##### 반전 비교 출력 모드
* 업 카운트 중에 TCNTn = OCRn이면 OCn핀에 1, 다운 카운트 중에 일치하면 0이 출력됩니다.
# Analog Input을 위한 포트
## A/D Convertor (ADC)
- 연속적인 신호인 아날로그 신호를 부호화된 디지털 신호로 변환하는 일. 아날로그 디지털 변환을 수행하는 기계 장치를 아날로그 디지털 변환기
### A/D 컨버터 특징
- 8채널/ 내부 아날로그 멀티플렉서 탑재
- 10비트 분해능
- 축차비교형(변환시간 수십us의 종속형A/D Convetor)
- 샘플/홀드회로 탑재로 인하여A/D 동작 동안 전압 고정화
- 단극성 아날로그 입력/ 차등입력 선택
- 차등입력에서10배~200배의 증폭A/D 가능
- 포트F는 아날로그 비교기 기능으로도 사용 가능
- 변환시간(65us~260us - 50kHz~200kHz)

